+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["IT", "Жизнь"]
date = 2020-03-01T04:37:48Z
description = ""
draft = false
slug = "displaylink-adaptier-ili-mobilnik-kak-rieziervnoie-rabochieie-miesto"
tags = ["IT", "Жизнь"]
title = "DisplayLink-адаптер или мобильник, как резервное рабочее место"

+++


Какое-то время назад я писал о том, что каждый для кого компьютер это основное рабочее средство, должен думать о резервном варианте на случай выхода из строя его основного компьютера и/или лэптопа. Вот продолжая это могу рассказать о дешевом варианте который позволит в случае необходимости превратить ваш смартфон в замену компьютера.

Когда они только появились USB-адаптеры от DisplayLink стоили каких-то конских денег и я на них особо не смотрел. Но прошло время и вот китайцы предлагают сейчас эти внешние USBшные видеокарты за какие-нибудь 900 российских рублей, что дает возможность потыкать в них без особых проблем. Я заказал и потыкал.

Пришла маленькая коробочка имеющая на себе два порта, с одной стороны DVI для выхода на монитор, с другой стороны microUSB3 на вход с устройства, в комплекте переходники DVI→HDMI и DVI→D-Sub для подключения к мониторам с соответствующими разъемами и microUSB3→USB3 A для подключения к тому кто будет отдавать сигнал. У меня в запасах есть OTG для подключения к смартфонам устройств с USB A, потому мне ничего дополнительного не потребовалось. Хвост от коробочки в USB-хаб в котором помимо этого уже подключены мышка с клавиатурой, другой хвост в монитор. Поставил из Play Market официальную программу из PlayMarket от DisplayLink(UK) и вуаля! На мониторе я увидел изображение со смартфона, мышка управляет курсором и клавиатура работает. Можно за монитором и с клавиатуры пользоваться приложениями смартфона, можно использовать смартфон, как запасную рабочую станцию. Я не стал разбираться с разрешением, по дефолту простое зеркалирование экрана смартфона и разрешение не соответствует родному разрешению монитора, а растягивается на него, но в описании приложения говорится не только о мирроринге, так что возможно надо просто посмотреть настройки. Главного я добился. Я протестировал на двух своих смартфонах и убедился, что каждый из них может теперь выступить запасным рабочим местом при необходимости, чего я и добивался. За свои 900 рублей я получил еще три запасных рабочих машины(по количеству смартфоном в доме), плюс это еще и возможность в случае проблем чисто с видеокартой на компьютере или лэптопе получить от них видеосигнал в ОС(в UEFI/BIOS эти адаптеры не работают) и использовать их до покупки новой видюхи.

Впереди еще эксперимент по подключению адаптера к моему домашнему серверу, представляющему собой Orange Pi Zero, микрокомпьютер без видеоадептера на ARMовом процессоре, но это будет уже сугубо из научного любопытства. Главной своей цели я достиг.

Если кого-то заинтересовал такой вариант резервирования, то с удовольствием в комментариях поделюсь ссылкой на проверенного мной продавца и адаптер.

