+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["Прочитано"]
date = 2020-03-08T18:25:31Z
description = ""
draft = false
slug = "gorod-vtorykh-dush-knigha-kotoruiu-stoit-kupit"
tags = ["Прочитано"]
title = "«Город вторых душ», книга которую стоит купить"

+++


_Автор — не беспомощный лоботряс:_

_Всё, чего хотел, он сказал без вас._

_Автор и представить себе не мог,_

_Что вам померещится между строк._

© Ростислав Чебыкин

Эпиграф выбран мной не случайно. Я — категорический противник попыток поиска дополнительного смысла, попыток додумывать за автора что-то, что он/она якобы хотел(а) сказать. Я считаю, что автор сказал именно то, что написано в тексте и только это. Это первое, что нужно знать читая любые мои отзывы.

Я умею очень жестко разграничивать личную симпатию и личную антипатию по отношению к автору или авторке и свое отношение к его или ее книгам. Я — дядька простой и прямой, если что-то мне в книгах человека с которым я лично знаком и к которому очень тепло отношусь не понравится, то я это выскажу, так же как я буду хвалить качественную книгу от человека который сам по себе мне неприятен. Это второе, что нужно знать читая любые мои отзывы.

С огромным удовольствием прочитал «Город вторых душ» блистательной Саши Степановой, последнюю ее книгу под псевдонимом Рута Шейл. Как и говорила сама Саша в выпуске «Ковендур» посвященном выходу книги эта книга хоть и принадлежит тому же «миру» которому принадлежат ее более ранние «Двоедушник» и «Двоедушница», но не является их продолжением. В книге нет героев тех двух книг, она совершенно независима и ее можно читать отдельно.

Я принципиально не буду касаться сюжета, что бы каждый мог купить книгу и насладится ей самостоятельно. Я отмечу только некоторые вещи по общему ощущению и по моему восприятию книги.

Я бы не отнес книгу к жанру YA, потому что это уже не YA. Это книга не про «молодых взрослых», а про нас, про тех кому уже за 30, тех кому ближе к 40, но кто по-прежнему молод. Книга про нас, наших ровесников и то что нас окружает. Да, она прекрасно подойдет и более молодой аудитории, но и для меня она стала вполне себе куском всего того, что меня окружает.

Книга очень живо описывает мир который нас окружает, со всеми его реалиями, со всеми отсылками к тому что является частью нашей жизни. Читая ее ты ощущаешь, что, а вот этот кусочек он словно бы про тебя и думаешь «Блин, Саша! Как ты на расстоянии читаешь мои мысли и зачем?»

Живой и при этом совершенно безупречный язык которым написана книга захватывает тебя и ты не можешь оторваться, ты проглатываешь ее быстро и закрывая том думаешь «А почему так ма…». Лично у меня на книгу ушло меньше 4 часов и я пожалел, что так мало, обязательно и с удовольствием перечитаю снова пару месяцев спустя.

При этом с каждой книгой видно, что язык чуть меняется, Саша набирается и набирается опыта, что тоже очень важно для автора, творец застывший это творец мертвый, а Саша пишет с каждой книгой все лучше и лучше.

Мой совет всем: «Заказывайте доставку в магазин близкий к вам у той книжной сети в которой покупаете книги, покупайте и читайте!»

С нетерпением жду появления в продаже на днях законченной новой книги Саши «Другое настоящее», последнее время мало выходит новых книг радующих меня и тем ценнее каждая книга Саши Степановой. Саша, огромное тебе спасибо за труд! Ты — молодец!

