+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["IT", "Политика"]
date = 2020-01-17T22:26:24Z
description = ""
draft = false
slug = "ia-rad-tomu-chto-tilda-zaprietila-saity-politichieskoi-tiematiki-u-siebia"
tags = ["IT", "Политика"]
title = "Я рад тому что Tilda запретила сайты политической тематики у себя"

+++


Текст будет скандальный и несколько шаблонорвущий и возможно жопоразрывающий.

Я рад решению владельцев конструктора веб-страниц Tilda запретить у себя сайты общественно-политической тематики.

Давайте по порядку.

Во-первых, никакой цензуры в этом нет. Владелец в праве устанавливать свои правила на своих площадках, его дом, его и правило, его тело — его дело. Например у меня в доме запрещено срать на стол, за нарушение этого правила человек будет выставлен за дверь без права возвращения и это не нарушение прав человека, а моё право устанавливать свои правила в своем доме. Владельцы конструктора веб-страничек Tilda запретили размещать у себя сайты общественно-политической тематики и это их священное право, как владельцев.

Во-вторых, это в очередной раз показывает, что если ты хочешь свой сайт то нужно не надеяться на халяву где правила устанавливает владелец площадки, а нужно арендовать свой VPS, заплатить админу который настроит, разобраться с CMSкой или заплатить программисту который тебе поможет с ней и получить сайт который будет подчиняться только твоим правилам. Я всегда говорил и буду говорить, что нельзя использовать бесплатные площадки, будь это Tilda или еще какой `narod.ru` для чего-то серьезного.

В-третьих, владельцы сайтов посвященных котикам или коллекционированию крышек от банок со шпротами должны сейчас тоже понять, что как сегодня владельцы Tilda запретили общественно-политические сайты, так завтра они могут запретить размещать у себя сайты про котиков и крышки от банок со шпротами, а потому см. во-вторых.

Ну и в завершение поста могу сказать, что сайты общественно-политической направленности разделяющие либеральные ценности по Локку могут обратиться на тему хостинга ко мне, как я поддерживаю несколько сайтов близких мне по взглядам сейчас у себя, так могу и еще разместить что-то рядом. Связаться со мной можно в [телеграме](https://t.me/nill_ri).

