+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["Дурдом «Россия»", "IT", "Политика"]
date = 2021-09-22T12:27:10Z
description = ""
draft = false
slug = "idieia-russkogho-github-ili-ghovno-v-gholovie-kommunistov"
tags = ["Дурдом «Россия»", "IT", "Политика"]
title = "Идея «русского» Github или говно в голове коммунистов"

+++


Человек именующий себя председателем правительства РФ гражданин Мишустин вчера заявил о том, что они собираются создать «русский аналог Github».

Я не буду говорить про его бредни о том, что злые люди могут отрубить россиюшку и все такое(а то он в соседнем предложении дальше сказал, что вот РКН уже как-то блокировал :-D)

Я хочу сказать о другом. У всех эти коммунистов, всех этих мишустиных-путиных-яровых просто нет совершенно понимания того как существует современный мир. Они не понимают, что никакие государства не создавали Гитхаб или Ютуб. Они не понимают, что никому не нужен «русский Gihub». Сервисы, будь то сервис для исходных кодов или сервис для видео это очень высококонкурентный международный рынок и все его участники создавались без всяких государств, а потом боролись за долю рынка. На рынке мест для размещения кода есть десятки игроков, некоторые из них(sf, GNU Savannah) гораздо старше Github'а, но Gihub выиграл эту борьбу и является лидером. При этом когда на рынке возникла потребность в прямом конкуренте, то выстрелил Gitlab(созданный украинцами, но никто не называет его украинским, потому что это нормальный международный коммерческий игрок).

Нельзя создать что-то полезное по приказу замшелого деда-дебила из правительства. Если будет потребность у рынка в еще одном игроке на рынке каких-то сервисов, то такой игрок найдется и займет свою нишу. А приказом коммуниста из правительства можно только запрещать или ломать, ничего созидать коммунисты не способны.

