+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["Политика", "Дурдом «Россия»", "Экономика"]
date = 2020-01-07T01:42:18Z
description = ""
draft = false
slug = "koghda-muzykant-ghovorit-ob-ekonomikie-i-politikie-eto-ghrustno-i-smieshno"
tags = ["Политика", "Дурдом «Россия»", "Экономика"]
title = "Когда музыкант говорит об экономике и политике это грустно и смешно"

+++


_Лидер группы ДДТ Юрий Шевчук выступил за списание кредитных долгов жителям России. По подсчетам музыканта, на это понадобится 40 млрд рублей, рассказал Шевчук в интервью порталу Yle.fi_

_«Наше правительство долги прощает Северной Корее, Венесуэле, Кубе, всем, короче. Там сорок миллиардов, там двадцать. А мы сейчас предлагаем нашему правительству простить мелкие кредиты до миллиона рублей нашему народу, — отметил музыкант. — Эти кредиты душат людей, они как на крюке. Пусть руководство страны хоть один раз к народу повернется»_

_По подсчетам Шевчука, на списание кредитов хватит 40 млрд_

Красивая идея, какой он молодец и все такое. Но возникают вопросы к воплощению. А собственно как господин Шевчук предлагает это сделать? Я вижу два варианта:

1. Государство говорит банкам «Все долги простить холопам!».
2. Государство принимает на себя все долговые обязательства граждан и расплачивается с банками из бюджета по ним.

Давайте рассмотрим оба

При первом варианте банки получают убытки, часть разоряется, деньги теряют уже вкладчики таких банков, страну накрывает банковский кризис. Население хвалит доброго Пу и ненавидит зажравшихся банкиров.

При втором варианте нужно принятие закона, внесение поправок в бюджет и выделение денег. А так же открывает простор для злоупотреблений, пока закон готовится и принимается выдаются кредиты массово за откаты, а потом банки получают возмещение от государства и все пляшут.

И вот вроде хорошая идея уже в обоих вариантах выглядит не такой хорошей. В чем же дело? А дело в том, что нужно думать хотя бы на полшага вперед, а не выступать с чистым популизмом.

