+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["Жизнь", "Слова-словечки"]
date = 2020-01-11T11:51:08Z
description = ""
draft = false
slug = "krainimi-byvaiut-plot-i-sievier"
tags = ["Жизнь", "Слова-словечки"]
title = "Крайними бывают плоть и Север!"

+++


Когда я слышу или читаю использование слова «крайний» в значении «последний» меня передергивает. Когда же я вижу объяснения этих крайних писунов, что так говорят пилоты, то я начинаю ржать, как невоспитанный конь. Я спрашивал у пилотов и никто так не говорит. Это все выдумка каких-то интернет-форумов, а дебилы подхватили.

Собственно о пилоте у которого я когда-то у первого это спросил стоит рассказать подробней, что бы было понятно, что это не просто человек умеющий летать. Когда мы с ним познакомились он работал графическим дизайнером в одной российской не очень крупной игростроительной конторе, но при этом его биография достойна описания. Уроженец и гражданин Грузии он служил в ВВС во время грузино-абхазской войны в 90-х, боевые вылеты, вооруженные Россией террористы на земле и все такое. Отслужив летал в малой авиации, но потом ему все это надоело. Резко повернул колесо своей судьбы, уехал в Россию, в Москву где занялся графическим дизайном. Постепенно рос, хорошо зарабатывал в игрострое; а когда я последний раз его видел он паковал вещи, потому что Google взявший его на работу устроил ему релокацию в США.

Вот описанный выше человек, реальный боевой и гражданский летчик, смеялся в голос когда у него спрашивали про «крайний» и отвечал, что когда при нем говорят «крайний» он предлагает говорящему показать что именно бывает крайним и у него есть при себе, а когда рассказывают про так говорящих летчиков он начинает хохотать и просто больше не удостаивает говорившего своим вниманием.

P.S. У меня стойкое ощущение, что кое-кому из знакомых это уже рассказывал, даже вроде помню кому, но в виде текста еще ни разу не публиковал.

