+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["Политика"]
date = 2020-01-05T02:16:00Z
description = ""
draft = false
slug = "lievykh-libieralov-nie-byvaiet"
tags = ["Политика"]
title = "Левых либералов не бывает"

+++


Простая истина вынесенная в заголовок поста шокирует многих, кто сам считает, что он вроде и либерал, но все же надо отнимать у тех кто работает и раздавать паразитам. Левая идея сама по себе жестко противоречит принципам либерализма, что бы осознать это нам сначала нужно понять что же такое либеральные идеи, а для этого мы возьмем отца-основателя Джона Локка и прочитаем у него в чем собственно состоит либерализм

* Естественное состояние — состояние полной свободы и равенства при распоряжении своим имуществом и своей жизнью. Это состояние мира и доброжелательности. Закон природы предписывает мир и безопасность.
* Право на собственность является естественным правом; при этом под собственностью Локк понимал жизнь, свободу и имущество, в том числе, интеллектуальную собственность. Свобода, по Локку, представляет собой свободу человека располагать и распоряжаться, как ему угодно, своей личностью, своими действиями… и всей своей собственностью». Под свободой он понимал, в частности, право на свободу передвижения, на свободный труд и на его результаты.
* Свобода, поясняет Локк, существует там, где каждый признаётся «владельцем собственной личности». Право свободы, таким образом, означает то, что в праве на жизнь лишь подразумевалось, присутствовало в качестве глубинного его содержания. Право свободы отрицает всякое отношение личной зависимости (отношение раба и рабовладельца, крепостного и помещика, холопа и хозяина, патрона и клиента). Если право на жизнь по Локку запрещало рабство как экономическое отношение, даже библейское рабство он истолковывал только как право хозяина поручить рабу тяжёлую работу, а не право на жизнь и свободу, то право свободы, в конечном счёте, означает отрицание политического рабства, или деспотизма. Речь идёт о том, что в разумном обществе ни один человек не может быть невольником, вассалом или прислужником не только главы государства, но и самого государства или частного, государственного, даже собственного имущества. Человек может служить только закону и справедливости
* Государство создано для гарантии естественного права (жизнь, свобода, имущество) и законов (мир и безопасность), оно не должно посягать на естественное право и на закон, должно быть организовано так, чтобы естественное право было надёжно гарантировано.

Таков либерализм по Локку.

Левая же идея отрицает собственность и провозглашает примат общественного над личным, то есть является антилиберальной.

Откуда же взялись «левые либералы» и почему в США либералами называют социалистов(«демократическую» партию)?

Ответ на эти вопросы кроется в 60ых годах XX столетия. Когда левые протесты захлестнули США и Европу участники этих протестов стеснялись говорить правду о своих взглядах, ведь каждому было ясно, что левая(социалистическая и коммунистическая) идея это идея античеловеческая, идея людоедская. Буквально недавно закончилась война в которой два левых режима пытались уничтожить человечество, тогда-то левые идеологи и предприняли попытку, к несчастью удачную, захватить чужое название. При этом если вы еще раз перечитаете что такое либерализм по Локку, то вы поймете, что носителями либеральных идей в тех же США является часть республиканцев, а среди «демократов» носителей либеральных идей нет вообще. В Европе так же, сейчас либералами называют себя антилибералы, а что бы увиливать от неудобных вопросов они начинают нести ахинею про «левых либералов» и прочую чушь. Не бывает левых либералов, как не бывает говорящих трупов или мусульман жаждущих развития цивилизации, «левый либерал» — существо невозможное, либо левый, либо либерал.

