+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["IT", "Дурдом «Россия»", "Политика"]
date = 2021-09-18T10:58:28Z
description = ""
draft = false
slug = "navalnyi-play-market-i-tielieghram"
tags = ["IT", "Дурдом «Россия»", "Политика"]
title = "«Навальный», Play Market и Телеграм"

+++


Все возмущаются «удалением»(которого нет) из Play Market приложения «Навальный» и блокировкой в Телеграме бота.

Ну для начала Play Market ничего не удалял. Ограничили доступ для российских аккаунтов. И гугл, в отличие от Apple, не удаляет уже установленные приложения со смартфонов. Соответственно все у кого оно уже было установлено спокойно продолжают им пользоваться.

Дальше поговорим о том, что для Android есть с десяток сторонних сторов-маркетов. Есть от Сяоми, от Самсунга, от Хуавей и так далее. В том же сторе Сяоми приложение доступно и для российских пользователей. А еще есть F-Droid, в котором главное требование это опенсорсность приложения. И вот в него Волков приложение не выкладывал. Почему? У меня есть только одно объяснение. Волков не хочет, что бы кто-то ознакомился с исходниками приложения, так как в них есть какая-то недокументированная и незаявленная функциональность.

Блокировка Телеграм-бота. Да, неприятно. Но кто вам вообще сказал, что Дуров и команда Телеграма должна бороться за ваши свободы? Почему вы решили, что Телеграм должен делать что-то за вас и чем-то вам обязан? Тут, как и в случае с блокировками в соцсетях нужно не забывать, что вы пользуетесь чужим продуктом на условиях с которыми согласились регистрируясь и среди этих условий право собственника удалить вас или заблокировать.

Россияне не хотят понимать, что никто не даст им избавления, ни Гугл, не Эппл и не Дуров. Добиться освобождения можно только самим. А иностранные коммерческие организации вам ничем не обязаны, вот вообще ничем. Они не должны бороться за вас, это только ваше дело.

