+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["IT"]
date = 2021-08-28T18:18:55Z
description = ""
draft = false
slug = "o-biezopasnosti-mobilnykh-os"
tags = ["IT"]
title = "О безопасности мобильных ОС"

+++


Размышляя о безопасном мессенджере понял, что конечно же вопрос безопасности надо решать на уровне ОС смартфона и даже понял как примерно оно должно выглядеть.

Нам нужно минимум пин-коды/пароли трех уровней:

1. Обычная разблокировка
2. Разблокировка с удалением заданных приложений. Таких пин-кодов можно сделать даже несколько, каждый удаляет свой заданный тобой набор. Условно один фигачит мессенджеры и тому подобное, а второй фигачит банковские приложения и все подобное, третий и то, и другое. При этом лучше будет если ОС будет через API давать сигнал на удаление приложению, что бы в приложениях с несколькими аккаунтами можно было задать скажем удаление конкретного акка(или удаление вообще только конкретных чатов, если речь про мессенджер, то есть дать возможность отправить сигнал, а приложение можно было бы настроить на реакцию(в случае если приложение не поддерживает функцию, то херачим все его данные)). И опционально отправляет SMS/почту/push заданному контакту, что ты был вынужден ввести пин/пароль удаляющий информацию, значит ты в опасности
3. Делает сброс к заводским, убивает все и сразу

Казалось бы идея лежит на поверхности, но почему-то в современных мобильных ОС этого нет ни у кого. Думаю, что тот кто это реализует вполне может откусить свой кусочек от доли мобильных ОС.

И вот придумал, а теперь пытаюсь понять кому бы в трекер это написать. Какому-нибудь LineageOS? Ну потому что даже я, хоть и понимаю, что никому нахуй не нужен, но в случае появления ОС с такой функциональностью я бы однозначно поставил бы себе на мобилу и даже пошел бы на покупку мобилы под которую такое выпущено или которая из коробки с таким идет

