+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["IT", "Прослушано"]
date = 2021-10-23T10:41:42Z
description = ""
draft = false
slug = "o-kubernetes-novomodnom"
tags = ["IT", "Прослушано"]
title = "О Kubernetes новомодном…"

+++


Во время прогулок по дорожке вдумчиво пересматриваю, а не просто прослушиваю, курс лекций по Kubernetes.

Как же меня этот ваш новомодный k8s бесит! Вот у нас абстракция, ей управляет абстракция, которой управляет абстракция, поверх которой абстракция, а сверху еще одна абстракция. Не, я понимаю, что оно при большом желании позволяет сделать что-то более отказоустойчивое, чем классические решения, но вот эти пятьдесят абстракций вложенных, а поверх еще абстракция это же пиздец!

При этом курс читали два человека. Один из молодых, пацан лет 25, из тех кто не знает что такое нормальное администрирование, а второй парень почти мой ровесник, с таким же как я опытом и привычками. И вот молодой вроде читает лучше, в смысле как лектор, а у моего ровесника при этом видны повадки практика, виден опыт за плечами и нормальные привычки хорошего сис.админа. И не могу понять кто из них лучший лектор для данного цикла.

Ну и конечно требования у Кубера это пиздец. Вот нам тут надо три мастера для отказоустойчивости и под эти мастера нам надо дохуища памяти, а вот тут нам еще нужны ноды, у нас там кубер в докере погоняет nginx'ами и всему этому еще 256 терабайт оперативы каждому :-D А еще у нас etcd капризный до скорости сети и если какой чих, то будет то один, то другой помечен, как отвалившийся, а нам их минимум три надо, иначе кворума нет и всем пизда.

Уж про то, что ребята сами обучая куберу и продавая готовые решения с кубером говорят «А вот базы данных вы лучше в него не суйте, ну его нахуй, ставьте их сбоку на костылях и такой-то матери» я вообще молчу. Ну еб вашу мать! Как у вас серьезные вещи без баз данных жить будут? А базы лучше ставить сбоку, нормально, классическим образом. Ребята! Ну и на кой хуй нам вся автоматизация, если у нас половина будет автоматизированна кубером, а вторая будет стоять по классике и автоматизирована чем-то классическим или вообще не автоматизирована?

