+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["Жизнь"]
date = 2021-09-04T04:48:58Z
description = ""
draft = false
slug = "o-tsienzurie-i-tsienzurie"
tags = ["Жизнь"]
title = "О «цензуре» и цензуре"

+++


Возможно вы знаете, что меня очень раздражает, когда термины используются не по назначению.Давайте поговорим о постоянных завываниях про «цензуру», когда ФБ/Реддит/Твиттер/etc что-то удаляет или кого-то банит

Цензура — неотъемлемая функция любого государства, которое реализует систему запретов и ограничений, а также механизм пропаганды

Обратите внимание, на слово «государства». Вот оно там ключевое.Цензуру может осуществлять только государство. Если ваш пост удален по требованию государства или самим государством, то может идти речь о цензуре и наступлении на свободу слова. Если же нет, то и никакой цензуры нет.

Частное лицо(или фирма) могут устанавливать у себя любые ограничения на публикации и это никак не противоречит свободе слова и цензурой не является. Никто не обязан вам бесплатно предоставлять свои сервера для размещения ваших мыслей и текстов. Создавая аккаунты в социальных сетях вы подписываете договор(акцептите договор публичной оферты) в котором прописано, что вы обязуетесь соблюдать правила, а собственник оставляет за собой право удалять ваши посты нарушающие правила, правила являются частью договора и вы их тоже подписываете. Помните, что нажатие кнопки «Ok» или «Accept» под договором это юридически значимое действие, а не просто «Ну я чо-то там нажал». Собственник имеет полное право прописать в договоре хоть запрет на посты о синих цветах, хоть запрет на посты о рогатых улитках и вы если подписали договор обязаны его соблюдать, а в случае если вам не нравится вы можете расторгнуть договор и уйти с площадки

Давайте посмотрим на примеры цензуры и не-цензуры

РКН требует от Play Market и Apple Store удалить приложение «Навальный». Это — пример попытки цензуры, при этом еще и попытки цензуры в другой стране, потому что указанные площадки подчиняются законам штата Калифорния, США.

Реддит удаляет у себя огромное количество антиваксерских и ковидотрицательских сабреддитов. Это не цензура, это абсолютное право собственника.

Можно ли что-то сделать если твои посты и комментарии постоянно удаляют, а тебе это не нравится? ДА! Можно встать и уйти. Пойти на другую площадку где будут иные правила, на площадку с владельцем которой у тебя будут общие взгляды. Есть тысячи хабов/серверов разных социальных сетей, свет не сошелся клином на FB/Reddit/Twitter. Не нравятся правила какой-то сети? Берешь и уходишь на другую или поднимаешь свой сервер со своими правилами.

Вот как-то так и никак иначе

