+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["Прочитано"]
date = 2020-03-08T22:21:39Z
description = ""
draft = false
slug = "opasnyie-sovietskiie-vieshchi-gorodskiie-lieghiendy-i-strakhi-v-sssr-riekomienduiu-k-prochtieniiu"
tags = ["Прочитано"]
title = "«Опасные советские вещи. Городские легенды и страхи в СССР», рекомендую к прочтению"

+++


Книга «Опасные советские вещи. Городские легенды и страхи в СССР» авторства Александры Архиповой, Анны Кирзюк это блистательное исследование не только и не столько городских легенд живших в СССР, сколько исследование корней этих легенд, сравнение их с похожими легендами в других странах и разбор причин возникновения легенд и в цивилизованных странах, и в СССР.

Несмотря на то, что книга это научная работа читается она простым читателем легко и приятно. Книга очень познавательна. Ты встречаешь легенды которые слышал сам в детстве, при чем порой в чуть отличной от той которую ты знал форме и следом читаешь разбор откуда ноги растут. Ты читаешь про страхи которые мучали предыдущие поколения родившихся при советской оккупации и понимаешь, что а твоему-то поколению повезло.

При этом уважаемая Александра Архипова с радостью принимает дополнения и уточнения, наткнувшись на одно из упоминаний городской легенды моего родного города достаточно расплывчатое я не поленился, нашел ее e-mail и дал ей ту информацию которой сам обладаю, Александра ответила в течении нескольких часов, поблагодарила за информацию и сообщила, что в следующем издании обязательно будет дополнено тем что я сообщил. Исследователь явно заинтересован в своей теме и рад помощи читателей, что тоже очень приятно.

Крайне рекомендую к прочтению и от всего сердца благодарю(хоть он этого все равно не прочитает) человека благодаря которому я узнал о книге и ее прочитал.

