+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["Быт", "Жизнь"]
date = 2020-01-09T09:10:15Z
description = ""
draft = false
slug = "postavliennyie-sroki-nado-sobliudat"
tags = ["Быт", "Жизнь"]
title = "Поставленные сроки надо соблюдать!"

+++


Сегодня арбитраж Алиэкспресса закрыл в мою пользу спор по товару который, как видно из трека вполне себе идет ко мне. Полное возмещение средств.

История такова: продавец поставил срок 15 дней на доставку с момента отправки. По правилам Али если товар не доставлен в заявленный срок покупатель может требовать полное возмещение. Когда срок приближался к концу(3 января) я открыл диспут со словами «Срок заканчивается, товар не доставлен», продавец попробовал мне отказать, продлил срок защиты покупателя, но был послан и я ждал арбитража Али. Сегодня вышел срок на мирное решение, пришел арбитраж Али и решил все в мою пользу не смотря на то, что по треку видно, что посылка вчера была на Беларуском вокзале в Москве, а значит завтра-послезавтра она будет в Кёнигсберге.

Почему я пошел до арбитража и добился возврата денег? А потому что нефига ставить минимальные сроки и их срывать. Либо ты ставишь 15 дней и в них укладываешься, либо не обманывай покупателей и ставь 30, а то и 60. Поставишь 60, а дойдет за 15, покупатель будет доволен, а ты молодцом. А если ты поставил 15 и не уложился, то значит ты виноват, ты меня обманул. Почему я объявляя сроки заказчику рву себе жопу, но в них укладываюсь, а продавцы позволяют себе завлекать минимальными сроками доставки, а потом их нарушать? Вот нефига. Заявил соблюдай, нарушил, значит деньги обратно, а товар я заберу на почте.

