+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["Жизнь", "Быт", "IT"]
date = 2020-01-05T02:19:09Z
description = ""
draft = false
slug = "rieziervirovaniie-rabochiegho-miesta-i-sriedstv-sviazi"
tags = ["Жизнь", "Быт", "IT"]
title = "Резервирование рабочего места и средств связи"

+++


Сегодня я задам вам вопрос на который с огромной долей вероятности вы ответите «Нет».

**А вы имеете резервный вариант своего рабочего места?**

Вопрос адресован, конечно же, к тем из вас кто зарабатывает свой нелегкий хлеб с черной икрой при помощи бряцанья по клавиатуре, а не к водителю автобусов, фельдшерке скорой помощи или старшей сестре в больнице.

Нет?

А вот это вы зря.

Представьте себе, что завтра пьяный трактор въезжает в трансформаторную будку рядом с вашим домом и к вам в розетку приходит пара киловольт вместо 230 вольт которые положены. Ваш верный компьютер, ваш стоящий на зарядке ноутбук и ваш мобильник так же в это время питающийся с неприятным «ПФУЙ» и струйками дыма отправляются на свои электронные небеса оставив вас без рабочего места и основного средства связи, а вы начинаете рвать волосы на седалище и пытаться спешно понять что же делать-то. А думать нужно было раньше!

Что же делать? Подумать о резерве сейчас, вот прочитать мой текст и подумать.

1. Резерв связи.

В наше информационный век без связи оставаться нельзя, а потому нужно всегда иметь резервный телефон. Не обязательно покупать два одинаковых флагмана вашего любимого производителя смартфонов, держите предыдущий смартфон или купите более дешевый, но достаточный по функциональности всегда готовым к работе. Держите его в тумбочке/ящике стола, раз в некоторое время включайте и проверяйте не разрядился ли(саморазряд штука такая) и никогда не ставьте его на зарядку одновременно с основным смартфоном. Если вы и без того используете два смартфона, то так же заведите себе правило, что ставить их на зарядку одновременно нельзя, сначала один, потом второй, а если нужно срочно зарядить оба, то хотя бы один из них заряжайте от повербанка в такие моменты, а не от сетевой зарядки, что бы ПФУЙ не мог унести их оба сразу от вас в их электронный рай.

2. Резерв компьютера

Это тема более сложная и более интересная. Давайте разберем.

Если вы дома работаете за стационарным компьютером, но при этом у вас еще есть ноутбук постарайтесь что бы ноутбук не был подключен к электросети одновременно с вашим стационарным компьютером, так вы минимизируете возможности одновременного пфуя. Запитайте стационарный компьютер через UPS, это не только позволит ему переживать кратковременные отключения электроэнергии, но и если придет все тот же пфуй удар примет на себя UPS, что позволит вашему компьютеру выжить.

Держите запасной ноутбук или запасной компьютер неподключенный к сети. Вот тут я уже слышу прямо ваши голоса «Запасной компьютер это же дорого!». А вам не нужен игровой монстр, вам вообще достаточно такого, что бы вы смогли с него минимально работать, например в моем случае, я посчитал, приобретение запасного компьютера это 3487+500 рублей собственно компьютер(первое его цена, второе доставка с Али) и 1500 рублей подержанный небольшой монитор в комиссионке рядом с домом.

Опять же слышу голоса «Это что еще за компьютер такой за 4 тысячи?». Orange Pi 4 с 4 гигабайтами оперативной памяти, вайфай 802.11 b/g/n/ac, сетевой картой и блок питания к нему. microSD для того что бы поставить туда систему у меня есть. Это полноценный компьютер размером с ладонь, с HDMI-выходом на монитор на который ставится Debian или Ubuntu GNU/Linux со всем необходимым, с браузером, с офисным пакетом, с терминалом(для меня) со всеми пирогами. Да, на него нельзя поставить Windows, но как сказал недавно в разговоре мой отец по поводу Linux на его ноутбуке «А какая мне разница, главное что все работает и в меню мне все понятно»

Или запасной ноутбук/нетбук. Посмотрите в ломбардах-комиссионках рядом с домом. Я вот озаботившись тем, что мне нужно что-то небольшое уже посмотрел. Посмотрел на ebay на хромбуки, но беда в том, что дешево продают только с доставкой по США, а если доставлять через форвардера, то форвардер хочет достаточно много. Посмотрел рядом с домом на нетбуки, в принципе нетбучек с 4 гигами оперативки и хиленьким процом, нетбучек которого если что худо-бедно хватит что бы работать в случае полномасштабной аварии стоит в районе 5000 рублей.

Прочитав все это подумайте. Если вы свой хлеб зарабатываете при помощи работы за компьютером, то резерв вам нужен, посмотрите что уже есть дома, может есть резерв и нужно просто проверить его работоспособность и поддерживать ее, а может вам стоит что-то докупить, пусть простенькое, но что бы лежало. Просто без меня и этой заметки вы вряд ли задумаетесь о необходимости резервов, пока пресловутый ПФУЙ не придет к вам из розетки.

P.S. По поводу Orange Pi 4 я задумываюсь о покупке и если куплю, то непременно напишу пост о нем, а так же приложу скриншоты из которых будет видно, что за небольшие деньги вышла минимальная рабочая станция.

