+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["Политика", "Дурдом «Россия»"]
date = 2021-06-24T14:30:07Z
description = ""
draft = false
slug = "slava-ukrainie"
tags = ["Политика", "Дурдом «Россия»"]
title = "Слава Украине!💙💛 Жыве Беларусь!🤍❤️🤍"

+++


Украинцы и беларусы должны понимать(а многие не понимают) одну важную вещь: врагами их стран и самого существования их народов являются не плохие правители россии, не путин и кириенко, а 140 миллионов россиян, практически все обладатели паспортов с двухголовой курицей считают, что Украины и Беларуси не должно существовать, что украинцы и беларусы это такая разновидность русских, а украинского и беларуского языков не существует. Есть исключения, типа нас, но нас сотни или тысячи, но не больше, мы на фоне общего количества людей с паспортом рф даже не тянем на стат.погрешность.

Ненависть к Украине и Беларуси, ненависть к украинцам и беларусам объединяет вату и антивату. Нет разницы между путиным говорившем в речи на оккупацию Крыма «Нет русских и украинцев, есть один народ разделенный политиками»(кстати, это почти полная цитата из речи Гитлера на аншлюз Австрии) и Навальным говорящим «Мы с украинцами один народ и должны жить в одной стране». Нет разницы между путиным говорящим, что он лично приказал оккупировать Крым и ходорковским говорящим «Что спиздили не отдадим, смиритесь».

Те кто общаются в реале или в сети с российской оппозицией могут провести эксперимент. Сначала человек будет говорить «Долой путина! Долой диктатуру!», а потом, как только ты скажешь «Беларусь» он начнет кричать «Батька — молодец! Убивать змагаров! Ваще красавчег! Вы все врете про пытки и убийства! Белоруссия должна войти в Россию!». Такая же хуйня с ними приключается если им сказать «Украина», сразу оппозиционер начинает шпарить хуйню по Киселеву про убийства русскоязычных(да-да, я вот недавно у своей подруги из русскоязычной семьи живущей в Харькове спрашивал, она сказала, что их всех убили, а потом съели), про русскую челюсть, про «Крымнаш и небутерброд» и прочую дребедень.Врагами для Украины и Беларуси, для украинцев и беларусов является вся россия, все население россии. Только осознание этого факта может уберечь Беларусь от повторения того что происходит в Украине(кстати, еще вата и антивата прекрасно сливаются в экстазе крича «На Украину!» и «Белоруссия»)

