+++
author = "Nill Ringil"
date = 2022-05-07T05:16:35Z
description = ""
draft = false
slug = "smiena-imieni-v-rossii-2022-ghod"
title = "Смена имени в России. 2022 год"

+++


**Сначала немного теории**

Каждый совершеннолетний гражданин РФ может поменять любую часть ФИО или все полностью на любые(за исключением ненормативной лексики и слов содержащих цифры). При этом от отчества можно отказаться вообще. В России нет никаких словарей допустимых имен и можно использовать любые, в том числе придумывать самим, как имена, так и фамилии.

Отдельно нужно сказать про отказ от отчества. Разъяснение Минюста РФ говорит, что отказаться от отчества можно в том случае если такова национальная традиция. А статья 26 Конституции РФ говорит, что гражданин сам определяет свою национальность. То есть всегда можно объявить, что такова твоя национальная традиция. Но, по факту, вопрос разрешить ли поставить прочерк вместо отчества остается на усмотрение начальника ЗАГСа. В некоторых случаях идут на встречу, в некоторых народ решал это через суд. Я шел будучи готовым просто если что вписать туда еще одно имя(отчество может быть любым и нет требования, что бы оно имело окончания традиционные для русских отчеств) и просто с улыбкой сказал на вопрос про отчество, что хотел бы прочерк, но знаю, что на усмотрение начальника ЗАГСа и если что готов вписать туда что-нибудь. Мне сказали, что проблем нет, будет прочерк. Мой совет: не быкуйте и не лезьте в залупу. Если хотите отказаться от отчества помните, что такая возможность есть, но решать будет начальник ЗАГСа, будьте вежливы, говорите, что готовы к варианту, что отчество потребуется, в крайнем случае просто попробуйте подать в другой день или в другом ЗАГСе. Все это можно решить без суда

### Теперь к практике

У меня нет детей и не было официальных супругов, что облегчает подачу документов. В случае если у вас так же, то вам понадобятся:

При визите в ЗАГС:

1. Оригинал свидетельства о рождении

2. Копия свидетельства о рождении(простая, заверение не нужно)

3. Оригинал паспорта

4. Копия страниц 2-3(первый разворот) и копия страницы с регистрацией

5. Копия свидетельства о регистрации по месту пребывания(при наличии таковой)

6. 1600 рублей в банке чье приложение стоит на мобиле

Вы приходите в ЗАГС и приносите с собой все что написано выше. Говорите зачем пришли. Вас просят написать желаемые ФИО на листочке и уходят делать вам заявление. Когда заявление составлено вам предлагают проверить его и оплатить пошлину в 1600 рублей, что можно сделать из банковского приложения отсканировав QR-код который вам покажет сотрудница/сотрудник. Оплатив вы показываете еще собственно электронную квитанцию. После этого сотрудница уходит вбить оставшиеся данные и… Вот меня на этом месте спросили хочу ли я получить свидетельство о перемене имени прямо сегодня. Я сказал, что это будет сказочно и мне предложили посидеть на диванчике. После еще пары выходов и уточнений мне принесли на подпись заявление в котором значилось, что документы в ЗАГСе менять не будем(это и позволяет сделать за 30 минут, если менять свидетельство о рождении, то могут возникнуть заминки). Еще разок удалившись сотрудница вернулась ко мне с моим свидетельством, документами о том, что оно мне выдано и журналом о выдаче. Еще пара подписей и все. Свидетельство у меня на руках. Имя сменено, я стал Нилл Рингил, как хотел и впереди получение нового паспорта

**Получение паспорта на новое имя**

1. Идем на Госуслуги и находим там через поиск замену паспорта
2. Заполняем все что требуется и отправляем заявление
3. Ждем, когда МВД его примет и пришлет ответ, что надо заплатить пошлину
4. Платим пошлину на Госуслугах(вот почему мы это делали тут, на Госуслугах скидка и вместо 300 рублей мы платим 210 рублей)
5. Ждем приглашения на подачу оригиналов документов
6. Берем с собой документы(свидетельство о рождении, свидетельство о перемене имени, старый паспорт, требуемые фотографии) и относим их в МВД, сдаем и узнаем когда прийти за новым паспортом(у меня это было на следующий день)
7. Получаем новый паспорт

### Вы прекрасны!



Итого с момента подачи заявления в ЗАГС до момента получения паспорта у меня прошла неделя, при том, что там еще были праздничные дни. 28 апреля я подал документы в ЗАГС, 28 апреля же получил документы в ЗАГСе, а 6 мая я получил паспорт.

1600+210=1810 рублей госпошлины за смену имени и за новый паспорт

