+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["IT", "Жизнь", "Быт"]
date = 2020-03-08T19:25:56Z
description = ""
draft = false
slug = "staryi-nietbuk-i3wm-i-vsie-vsie-vsie"
tags = ["IT", "Жизнь", "Быт"]
title = "Старый нетбук, i3wm и все-все-все"

+++


Долгое время я считал, что те кто на всяких `linux.org.ru` бахвалятся использованием вместо нормальной среды рабочего стола(Desktop Environment), типа Gnome или KDE, тайловыми менеджерами окон типа i3, просто придуриваются, что бы показать свою инакость. Да в принципе и сейчас так считаю. Но! Но я понял в каких случаях использование i3 оправдано.

Отдал мне тут старший брат свой старенький нетбук, нетбук старенький и слабый, под виндой нетбуку плохо уже, все же вместо проца Atom, а памяти всего 2 гига из которых еще часть откусывает видеопамять. Я сменил HDD на SSD, что бы выжать максимум скорости для работы хранилища, да поставил Ubuntu с mini.iso без всего лишнего вообще. Графики поставил только собственно графический сервер, LightDM в качестве дисплей-менеджера для автологина после загрузки и решил попробовать отказаться от DE в пользу легкого i3, потому что тот позволяет задействовать максимум экранного пространства под окно приложения. И мне понравилось. Вот для нетбука с небольшим экраном и небольшим разрешением это вышло идеально.

Что получилось? 4 рабочих стола на каждом из которых запущено необходимое мне приложение(эмулятор терминала, Telegram, браузер и Joplin(используемая мной для ведения заметок программа)). Настроил их автозагрузку при входе каждое на свой рабочий стол, переключение между столами по Alt+N, где N — номер рабочего стола. В минимальной нижней панели(8 пикселей сделал) вывел информацию типа текущей раскладки, уровня заряда батареии, регулировки яркости, времени и прочих мелочей. Да, при этом не будучи фанатом тыканья для подключения к вайфаю в команды в терминале я даже поставил NetworkManager с апплетом, который дает мне выбор WiFi-сетей мышкой, как в нормальных DE или как под виндой/macOS. Ничего лишнего, максимум площади под каждое приложение, переключение между ними выбором рабочего стола где требуемое приложение, никаких меню и прочего, так как на нетбуке мне все это просто не нужно. Все стартует сразу после загрузки нетбука(шифрованный LVM, так что пароль вводится не для пользователя, а при загрузке для расшифровки носителя, а дальше автологин при старте графики ) и все это шустро живет, при нескольких вкладках в Firefox и работе в терминале из 2 гигов памяти еще гиг свободный.

Еще собираюсь купить PowerBank с поддержкой Power Delivery, для этих нетбуков есть штекеры с триггером позволяющим питать от таких повербанков(хвала китайцам, для многих старых ноутов они это сделали) и получу вместе с мобильным роутером прекрасную мобильную рабочую систему.

Так что и для старого железа, которое вам под виндой уже не подходит, есть вторая жизнь, в принципе с нетбуком, мобильным роутером и повербанком я становлюсь мобильным просто на 100% и могу работать где угодно имея достаточный запас автономности.

