+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["IT", "Дурдом «Россия»", "Жизнь"]
date = 2021-09-16T10:28:51Z
description = ""
draft = false
slug = "v-ievroparlamientie-zasiedaiut-elfy"
tags = ["IT", "Дурдом «Россия»", "Жизнь"]
title = "В Европарламенте заседают эльфы."

+++


В Европарламенте заседают эльфы. К сожалению не боевые нолдор 1 и 2 домов, которые знают, что с уркор можно говорить только мечом, а тэлэри с Тол Эрэссэа, которые уркор никогда не видели, но почему-то предполагают, что орка можно вернуть к свету и что уркор произошли от квэнди.

«В сообщении, опубликованном Европарламентом, приводятся ключевые его положения: различать российские власти и российский народ, поддерживать демократические тенденции в России и гражданское общество, но быть готовыми применять санкции, противодействовать потоку грязных денег из России и избавляться от энергозависимости»

Я же говорю дивные тэлэри, блять

Нельзя разделять российские власти и российский народ. Путинская хунта и россияне — единое целое. Путинская хунта — плоть от плоти россиян. Это россияне призывают к геноциду украинцев и беларусов, это россияне призывают убивать несогласных, это россияне празднуют сбитие мирных самолетов и оккупацию частей других государств. Россияне все это поддерживают. А путинская хунта просто это делает, потому что исполняет волю народа.

Да, есть среди граждан РФ где-нибудь 1% несогласных с политикой властей, а остальные с политикой согласны, им могут только персоналии не нравится. Но эльфы из Европарламента этого опять не понимают.

