+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["IT"]
date = 2020-02-03T11:12:42Z
description = ""
draft = false
slug = "vybor-vps-khostiera"
tags = ["IT"]
title = "Выбор VPS-хостера"

+++


Так как я использую много VPS для клиентов и своих нужд у меня за годы работы накопился опыт работы со многими VPS-хостерами и я могу кратко написать кого выбирать стоит, а кого нет.

Есть тройка лучших игроков в мире на рынке VPS

1. [Vultr](https://www.vultr.com/?ref=8388332-6G)
2. [DigitalOcean](https://m.do.co/c/4f1e5bf130b5)
3. [Linode](https://www.linode.com/)

У них примерно одинаковые цены у всех, чуть отличаются набором фич, например у Vultr есть возможность установки операционки со своего iso-образа, то есть можно поставить вообще любую OS для x86/x86_64, а не только то что предлагают они.

Я сейчас использую для своей основной виртуалки Vultr и его же почти у всех клиентов. Для еще трех своих виртуалок я использую ArubaCloud и им тоже вполне доволен, но не вынес его в лучшие, так как я на нем сижу на архивном тарифе, выгодном мне, но вы не сможете взять по нему виртуалки, а с их полными ценами особого смысла уже и не имеет, проще взять что-то у основной тройки.

Антирейтинг составлять долго, так как в нем будет много персонажей, могу сказать только что точно использовать не нужно ни при каких обстоятельствах. Никогда и ни при каких обстоятельствах не нужно использовать российских VPS-провайдеров, не только из-за российского беззакония и политической ситуации в стране, но и из-за отсутствия нормальной поддержки у всех российских VPS-хостеров с которыми я сталкивался и их омерзительного отвращения к клиентам. Не рекомендую использовать немецкий Хецнер, некогда популярный в России. У Хецнера бывают проблемы с утерей данных по их вине и при такой утере они разводят руками и говорят, что никто ничего не обещал, а потому идите все в лес.

P.S. На Vultr и DO ссылке в посте реферальные, если вы будете регистрироваться по ним, то получите некую сумму на счет которую можно использовать первое время для оплаты VPS, а если при этом перейдете на платное использование, то мне капнет бонус который позволит оплатить мою виртуалку без использования реальных денег

P.P.S Следующим будет пост о моем опыте с хостерами железных серверов и рассказ что советую.

