+++
author = "Nill Ringil"
categories = ["IT", "Политика"]
date = 2020-03-08T07:13:15Z
description = ""
draft = false
slug = "yarovaya-sret-igrokam-v-mmo"
tags = ["IT", "Политика"]
title = "О том как всякие законы яровых вредят простым игрокам в MMO"

+++


При игре в онлайн-игры достаточно критичной бывает задержка(latency) передачи команд от компьютера игрока к серверам игры и обратно. Часто(и ошибочно) игроки говорят о пинге до серверов игры, но тут есть разница. Пинг это скорость прохождения пакетов, а latency это именно скорость передачи команд, latency зависит от пинга, но не равняется ему.

А теперь про собственно российские цензурные средства у провайдеров и как они мешают. Провайдеры используют средства глубокой проверки пакетов(DPI), что бы заглянуть внутрь того что идет от клиента и посмотреть не злоумышляет ли человек против государя-императора. Все пакеты с неизвестными сигнатурами разбираются налету и передаются дальше. Пакеты с известными сигнатурами VPNов или просто очевидно зашифрованные не суются в DPI, потому что все равно ты там ничего не разберешь. В результате все пакеты онлайн-игр идут медленней, чем могли бы идти, так как вашему провайдеру надо еще в них заглянуть и поискать крамолу. А при использовании VPN провайдерский DPI видит, что это идут какие-то зашифрованные пакеты и говорит им «проходите, не задерживайтесь».

В результате изложенного выше я наблюдаю в любимой онлайн-игре следующую картину: без VPN'а до моего сервера в США, при игре вроде как напрямую, у меня latency где-то в районе 160-170 ms, а если я добавляю казалось бы лишний сервер для прохождения, включаю VPN через свой сервер стоящий в США, то latency падает до 115-120 ms. Если при игре соло эти 40 ms не очень критичны, то при игре в рейде они могут стать решающими, мой персонаж из-за закона яровой может не успеть сделать то что нужно и пострадают персонажи других 11 игроков. Вот так законы яровой и прочей путинской хунты мешают не только мне играть, но и могут гадить другим людям живущим в совершенно других странах.

